参考学习网址: https://www.cnblogs.com/liukaifeng/p/10055872.html
    Spring Cloud Gateway是Spring Cloud官方推出的第二代网关框架，取代Zuul网关。网关作为流量的，在微服务系统中有着非常作用，
网关常见的功能有路由转发、权限校验、限流控制等作用。

网关作为一个系统的流量的入口，有着举足轻重的作用，通常的作用如下：
    1、协议转换，路由转发
    2、流量聚合，对流量进行监控，日志输出
    3、作为整个系统的前端工程，对流量进行控制，有限流的作用
    4、作为系统的前端边界，外部流量只能通过网关才能访问系统
    5、可以在网关层做权限的判断
    6、可以在网关层做缓存

Spring Cloud Gateway 特性
    -- 基于 Java 8 编码；
    -- 基于Spring Framework 5，Project Reactor和Spring Boot 2.0构建
    -- 支持动态路由，能够匹配任何请求属性上的路由。
    -- 支持 内置 到 Spring Handler 映射 中的 路 由 匹配；
    -- 支持 基于 HTTP 请求 的 路 由 匹配（ Path、 Method、 Header、 Host 等）；
    -- 集成了Hystrix断路器
    -- 过滤器 作用于 匹配 的 路 由；
    -- 过滤器可以修改 HTTP 请求和HTTP 响应（ 增加/ 修改 头部、 增加/ 修改 请求 参数、 改写 请求 路径 等）；
    -- 支持 Spring Cloud DiscoveryClient 配置路由，与服务发现与注册配合使用。
    -- 支持限流
    -- 支持地址重写

Spring Cloud Gateway 词汇
    Route（路由）: 路由网关的基本构建块。 它由ID，目标URI，谓词集合和过滤器集合定义。 如果聚合谓词为真，则匹配路由。
    Predicate: 这是一个Java 8函数谓词。 输入类型是Spring Framework ServerWebExchange。 这允许开发人员匹配HTTP请求中的任何内容，例如标头或参数。
    Filter: 这些是使用特定工厂构建的Spring Framework GatewayFilter实例。 这里，可以在发送下游请求之前或之后修改请求和响应。

Spring Cloud Gateway 与 Zuul的区别
  在 Finchley 正式版之前，Spring Cloud 推荐的网关是 Netflix 提供的Zuul：
    1、Zuul 1.x，是一个基于阻塞 I/ O 的 API Gateway
    2、Zuul 1.x 基于Servlet 2. 5，使用阻塞架构，它不支持任何长连接，如 WebSocket。 Zuul 的设计模式和Nginx较像，每次 I/O操作都是从工作线程中
选择一个执行，请求线程被阻塞到工作线程完成，但是差别是Nginx 用C++ 实现，Zuul 用 Java 实现，而 JVM 本身会有第一次加载较慢的情况，使得Zuul 的
性能相对较差。
    3、Zuul 2.x，基于 Netty 非阻塞、支持长连接，但 Spring Cloud 目前还没有整合。 Zuul 2.x的性能较 Zuul 1.x 有较大提升。在性能方面，根据官方
提供的基准测试， Spring Cloud Gateway 的 RPS（每秒请求数）是Zuul 的 1. 6 倍。
    4、Spring Cloud Gateway 建立 在 Spring Framework 5、 Project Reactor 和 Spring Boot 2 之上， 使用 非 阻塞 API。
    5、Spring Cloud Gateway 还 支持 WebSocket， 并且 与 Spring 紧密 集成， 拥有 更好 的 开发 体验











































